FAQ
===

**Frequently Asked Questions**

Что такое OMV?
	OMV - это аббревиатура от |omv|.

|omv| это форк FreeNAS?
	Нет

Когда я должен использовать |omv|?
    Если вы хотите действительно быстро настроить NAS и легко управлять им, то
|omv| - это правильное решение для вас. Если вы хотите использовать действительно
бесплатное программное обеспечение, в котором вы не являетесь бета-тестером коммерческого
варианта, то |omv| также является решением для вас.

Есть ли в |omv| драйверы для моего оборудования?
 Пожалуйста, обратитесь к списку аппаратной совместимости Debian для получения дополнительной информации.

Могу ли я использовать USB-накопитель (флешку) для установки системы?
 Да, но в установке нет никаких оптимизаций для уменьшения количества записей
на диск операционной системы. USB-носитель, скорее всего, начнет выходить из строя в течение
нескольких недель использования. Наиболее распространенным симптомом является то, что выполнение базовой команды
не работает, отказано в входе в систему и т.д. Более подробная информация `здесь <https://forum.openmediavault.org/index.php/Thread/6438-Tutorial-Experimental-Third-party-Plugin-available-Reducing-OMV-s-disk-writes-al/>`_.

Каковы учетные данные по умолчанию для пользовательского интерфейса?
 Используйте имя пользователя "admin" и пароль "openmediavault" для первого входа в систему.

Могу ли я предоставить права администратора непривилегированным пользователям для доступа к веб-панели управления?
 Да. По умолчанию непривилегированные пользователи могут получить доступ только к своему профилю учетной записи, они могут изменить
пароль и адрес электронной почты, если администратор разрешил изменения в их учетной записи.
 Однако текущий фреймворк |webui| предназначен для разработчиков для создания плагинов, в которых
они могут предоставлять ограниченный или полный доступ непривилегированным пользователям. Примером может служить
	`openvpn plugin <https://github.com/OpenMediaVault-Plugin-Developers/openmediavault-openvpn>`_
по `omv-extras.org <https://omv-extras.org >`_.
 Непривилегированный пользователь может стать администратором |webui|, добавив его в группу `openmediavault-admin`.

Что это за файл :file:`/etc/openmediavault/config.xml`?
 Это файл хранилища конфигурации базы данных для |omv|. Когда
в |webui| выполняется изменение, значение конфигурации сохраняется и/или извлекается
RPC в/из этого файла.

Могу ли я перейти на Debian Testing/Unstable (тестирование Debian/Sid) или использовать Ubuntu в качестве базового дистрибутива?
 Да. Но в итоге, скорее всего, будет сломан |webui| и, возможно, сломана
система. выпуски |omv| сильно привязаны к их базовому дистрибутиву Debian.
 Получить дополнительную информацию :doc:`здесь </various/apt>`.

Я потерял пароль |webui|. Как мне его сбросить?
 Просто подключитесь по ssh к серверу или войдите в систему локально на компьютере
и введите: :command:`omv-firstaid`. Существует возможность сбросить
пароль |webui|.

Могу ли я создать резервную копию или восстановить существующую конфигурацию |omv|?
 Обычной процедуры резервного копирования/восстановления не существует, но да, в некотором роде:
 сохраните файл :file:`/etc/openmediavault/config.xml` для справочных
целей, если есть возможность выполнить чистую переустановку.

Каков HTTP-движок по умолчанию для |omv|?
 NGINX. Последняя версия |omv| с Apache была 0.5 Sardoukar.

Могу ли я использовать Apache в качестве HTTP-движка?
 Да, но не поддерживается. В конечном счете, каждое обновление пакета |omv| снова
активирует NGINX, оставляя |webui| сломанным. Возможен параллельный
экземпляр Apache рядом с Nginx, просто убедитесь, что порты разные, иначе |omv| |webui| не будет работать.

Как я могу использовать HTTP-движок по умолчанию для хранения моей собственной веб-страницы?
 Не изменяйте файлы |omv| NGINX по умолчанию. Разместите настройки веб-сайта
    В :file:`/etc/nginx/sites-available` и включите его с помощью
    :command:`nginx_ensite <SITE>`. Читайте больше информации в разделе
    `NGINX documentation <http://nginx.org/en/docs/>`_.

Почему система перезаписывает конфигурационные файлы, которые я отредактировал вручную?
 OMV берет на себя полный контроль над некоторыми системными службами. Эти сервисы включают
monit, ntp, samba, network, proftpd, nginx, php5-fpm и т.д. Прочитай
    :doc:`here </various/files>`.

Как я могу изменить внутреннее значение какой-либо службы, над которой |omv| имеет контроль?
	Прочитай :doc:`here <various/advset>` для расширенных конфигураций.

Как я могу изменить или добавить конфигурацию сети с некоторыми пользовательскими параметрами, которые не предоставляет |webui|?
 Начиная с |omv| версии 5 для настройки сети используется `systemd-networkd`.
 Файл интерфейсов :файл:`/etc/network/interfaces` управляется |omv|, но
больше не используется.
 Чтобы добавить сетевые интерфейсы, которые не настраиваются с помощью |webui| или других
отсутствующих опций, используйте :doc:`дополнительные настройки <различные/advset>`.
 В качестве альтернативы напишите свои собственные конфигурационные файлы `systemd-networkd`.

Почему пути к монтированию моих дисков имеют длинный буквенно-цифровой номер?
 Длинный номер называется UUID, он используется fstab для монтирования дисков. Этот
номер уникален для каждой файловой системы (или, по крайней мере, маловероятно, что
другая файловая система поставляется с идентичным номером). Это помогает поддерживать точки
монтирования. Старый способ Linux (sda1, sdb1 и т.д.) не гарантирует, что
/dev/sda1 будет тем же диском при следующей перезагрузке. Если у вас возникли проблемы с их идентификацией
в терминале, создайте пул с символическими ссылками на каждую файловую систему с легко
запоминающимися именами.

Теперь это поведение устарело в текущих версиях |omv|.
 Создание путей монтирования по умолчанию задокументировано `here <https://github.com/openmediavault/openmediavault/blob/20ec529737e6eca2e1f98d0b3d1ade16a3c338e1/deb/openmediavault/usr/share/openmediavault/engined/rpc/filesystemmgmt.inc#L823-L833>`_.

У меня нет диска с данными, и я хочу использовать свой операционный диск для хранения данных?
 По умолчанию |omv| действует как NAS-сервер, это означает
, что файлы операционной системы отделены от дисков с данными.

 Однако, если диск операционной системы разбит на разделы, система распознает дополнительные
разделы помимо rootfs, если он отформатирован. Вы можете смонтировать его и использовать для
общих папок.

 Текущий установщик не предоставляет доступ к менеджеру разделов,
используйте обычный Debian iso, затем установите |omv| поверх и разместите
разделы или измените размер раздела после установки с помощью Gparted или
SystemRescueCD.

Могу ли я установить |omv| поверх запущенной системы Debian?
 Да, но рекомендуется, чтобы в текущей запущенной операционной системе не было
установлено окружение рабочего стола.

Каковы разрешения / права собственности на папки в |omv|, созданные общими папками?
 По умолчанию используются папки в режиме ``2775`` с правами собственности ``root:users``.
 Это означает, что все пользователи, созданные в |webui|, могут читать и записывать в папки
, созданные системой на дисках данных, используя настройки по умолчанию. Параметр setgid допускает
групповое наследование, что означает, что новые файлы/папки, указанные ниже, всегда будут иметь членство в группе
пользователей (GID=100).

Мне нужно удалить общую папку, почему кнопка удаления выделена серым цветом / отключена?
 Конфигурации общих папок могут использоваться в различных службах. При
удалении конфигурации общей папки необходимо отключить ее от
каждой службы, к которой она подключена, прежде чем кнопка удаления станет доступной.
 На данный момент нет внутренней базы данных, которая могла бы отображать
информацию о том, какая служба владеет какими общими ресурсами.

Для чего предназначена команда :command:`omv-salt`?
 :команда: `omv-salt` - это команда консоли терминала, которая используется
серверной частью |omv| для передачи директив и значений в
файлы конфигурации службы. Аргументы, которые принимает :command:`omv-salt`, связаны с
именем настраиваемой службы. Введите :команда:`omv-salt` в терминале,
нажмите клавишу TAB, и терминал отобразит все доступные аргументы.

Я хочу поэкспериментировать с |omv| или внести изменения в код
 В настоящей системе с открытым исходным кодом возможно все. 
Рекомендуется не тестировать на рабочем сервере, чтобы избежать
нарушения |webui|. Лучшее, что можно сделать, - это использовать виртуальную машину.
 На `Sourceforge <http://sourceforge.net/projects/openmediavault/files/vm/VirtualBox%20images />`_
 имеются предварительно сконфигурированные образы |omv| с готовыми к запуску виртуальными дисками.
 В качестве альтернативы проверьте репозиторий |omv| `GIT <https://scm.openmediavault.org />`_
 и используйте `Vagrant <https://www.vagrantup.com/>`_ для создания виртуальной
машины.

Для чего используются :command:`omv-upgrade` и :command:`omv-release-upgrade`?
 Информация об этих командах содержится в программном обеспечении :doc:`раздел </различные/apt>`.
